يعد Slicing وPython طريقة سهلة لإنشاء قوائم فرعية من قوائم أكبر.
لذلك رأينا مدى سهولة الوصول إلى عنصر ما عن طريق الفهرس.
يمكننا أيضًا أن نطلب نطاقًا في فهرس مع التقطيع.
لذلك دعونا نقول كان لدي سلسلة هنا.
إذا حصلت على القيمة عند صفر، فسيكون ذلك مجرد الحرف H.
يمكنني أن أطلب شريحة من السلسلة عن طريق تمرير نقطة البداية متبوعة بنقطتين ثم نقطة النهاية.
سيؤدي ذلك إلى إرجاع كل شيء بدءًا من الفهرس السابع وما بعده.
يمكنك أيضًا القيام بالتقطيع غير المتوازن.
لذا، إذا لم تكن هذه القيمة الأولى موجودة، فهذا اختصار يقول البدء من الصفر.
إذا كانت لدينا قيمة على الجانب الأيسر، ولكن ليس على الجانب الأيمن، فهذا اختصار يقول
انتقل إلى نهاية السلسلة أو نهاية التسلسل.
إذن هذا قليل من بناء جملة الاختصار الذي قد تراه.
إذا كنت تريد إنشاء نسخة كاملة من سلسلة أو قائمة بسرعة، فيمكنك حذف البداية والنهاية.
وسيؤدي ذلك إلى إرجاع نسخة كاملة فقط من البداية إلى النهاية.
يمكنك أيضًا الحصول على فهرسة سلبية.
لذا، إذا أردت الحرف الأخير فقط، فيمكنني تمرير حرف سالب وهو ما يعني الرجوع بمقدار واحد من النهاية.
يمكنك أيضًا القيام بالعكس قليلًا هنا باستخدام الفهرسة السلبية.
إذن، يمكنني أن أقول من سالب 10 إلى سالب سبعة، ومن هنا نحصل على القيم
الفهرس العاشر من الأخير إلى الفهرس السابع من الأخير، إذا قمت بتبديل ترتيب هذه الأشياء.
عفوًا، فلن ترى أي شيء على الإطلاق لأن هذا يطلب شريحة غير موجودة.
يمكنك أيضًا المرور بخطوة أو خطوة والتي ستكون وسيطة ثالثة اختيارية هنا.
لن أقوم بتغطيته. بشكل عام، لن ترى ذلك كثيرًا في التعليمات البرمجية في البرية،
ولكن في حالة قيامك بذلك، فأنت تعرف ما الذي تبحث عنه.
هناك تمرين اختياري آخر على وظيفة zip يتيح لك أخذ قائمتين مختلفتين
ودمجها معًا لتكوين بعض هياكل البيانات التي قد تساعدك في الترجمة إليها
قاموس إذا لزم الأمر. بعض المفاهيم الأكثر تقدمًا إذا كان هذا شيئًا تجده مثيرًا للاهتمام.
أوصي بالعودة والتحقق من ذلك، لكننا سنتحدث عن العمل مع الملفات.